このレクチャーではクロードについて 学んでいきましょう
クロードはGoogleの元社員らが設立 したアンソロピックという会社
が開発したモデルです クロード を理解する上で外せないポイント
はAIに独自の倫理観を持たせよう としている点です
クロードには無害 役立つ 正直 という3つの原則が叩き込まれています
これをConstitutional AIと呼びます これはどういう仕組みかというと
AIが回答を出す前に この回答は 人間にとって有害じゃないか 嘘
をついていないかとモデル自身 が自分に問いかけて評価するプロセス
が入っています 2つ目は実際の操作画面に関わる
便利な機能 アーティファクツです これまでのAIは画面の中にテキスト
が流れるだけでしたが これは違います コードを書いたり 文章を作成したり
図解を作成したりする際に チャット 画面のすぐ横に別ウィンドウが
開いて そこで成果物をリアルタイム に表示 編集することができます
3つ目はハイブリッド設計による 効率的な処理能力です 一般的な
コンピューターはタスクAが終わって からタスクBをやるという直列の
動きが得意なのですが クロード は複数の外部ツールを同時に呼び
出すことができます 例えば おいしい お店を探してと頼まれた
とき 一つずつ検索するのではなく 複数の地域の情報を一斉にリサーチ
して それらを統合して長いタスク を一気に進めることができます
これにより複雑で時間のかかる 作業もスムーズにこなせるようになります
クロードには用途に合わせて3つの モデルが用意されています 俳句
はとにかく高速で軽量 日本の俳句 のように 短く鋭く速いイメージ
です ソネットは速度と知能のバランス
が取れています また現在の主力 モデルともいえます
ソネットはイタリア語で小さな 歌を意味するもので 14行の形式
の歌となります 俳句よりも長い というイメージを持つといいかも
しれません 最後にオーパスは最上位のモデル
です 複雑な推論や数学 深い分析が得意
です オーパスは傑作対策という意味
を持ちますが その意味のとおり 最上位ということを意味しています